cómo medir tus acciones en redes
sociales
[Música]
y es que esto es algo muy importante y
muchas veces creemos que nuestro único
objetivo es la monetización en las
ventas online y señores hay más que eso
muchas veces yo les explico a las
personas en ventas que la venta o sea lo
que el mero hecho de que alguien te
cumbre es la consecuencia de tu haber
hecho algunos pasos previos normalmente
cada vez que yo tengo que enseñar ventas
yo dejo de último como el guión las
técnicas de persuasión porque trabajo
otras cosas que también son importantes
y cuando hablamos de medir las acciones
en redes sociales lo primero que tenemos
que entender es que en un plan de
contenidos no sé por ejemplo como
instagram o qué voy a de
referencia tiene que haber un mix o sea
primero tiene que haber un mix no
solamente en los formatos de los
contenidos sino también en los objetivos
de los contenidos por ejemplo yo puedo
tener alcance y visibilidad que yo tengo
en alcance y visibilidad yo saqué un
bloque nuevo que está pasando en el
mundo de marketing digital y yo estoy
pagando a una agencia de contenido fuera
que me hace esa curación de contenido
nosotros recopilamos noticias de
marketing porque nosotros estamos
actualizados también pero yo quiero que
me lo montemeló maquette entonces esto
para mí es de adivina que le dije le
dije el contrato por tres meses pero tú
sabes qué
óyeme cuál es tu único objetivo alcance
se quedó como claro no tú no quieres la
ex tú no quiere engagement tú no quieres
seguidores a ver los seguidores son una
consecuencia de mucho alcance a mayor
número de personas vayan tú contenido la
gente dice hay quién es esta persona qué
es esta empresa y si le gusta la oferta
a todo el resto contenido te van a
seguir sé que para mí eso es natural yo
le digo el tema es alcance yo necesito
saber que ese contenido que tú me estás
haciendo a mí me trae personas nuevas
por ejemplo una métrica estamos hablando
de métrica no yo digo a sabes que
cuántos seguidores nuevos me trae esa
publicación en el feed ok o si cuando yo
subo eso en stories en instagram estoy
teniendo un muy buen número de alcance
inclusive mayor que la media ese es el
tipo de cosas entonces muchas veces no
creemos que
con seguir alcance impresiones es
importante y es igual de importante
fíjense que inclusive en campañas de
publicidad hay un objetivo que es
alcance que es reach directamente para
que nosotros lo tengamos no entonces eso
es uno de los objetivos que podemos
tener con nuestro contenido al momento
de medir el otro selling age men pero
señores si ya los algoritmos no se
explican de forma indirecta ya tú sabes
de qué de rumor pero por qué nunca y
como nada superficial yo creo que los
únicos que tienen bien escrito cómo
funciona el algoritmo es tictoc que creo
que lo tienen en su blog o sea pero un
documento bien cool de cómo funciona su
algoritmo lo que quiere cada red social
a nivel de engagement para identificar
que un contenido realmente fue relevante
hay varios factores no están
compartiendo fíjate que el propio
whatsapp cuando te mandan un vídeo que
se había realizado mucho una imagen te
dice se ha compartido muchas veces ya te
lo pone o sea que te está diciendo un
contenido viral ok entonces si mucha
gente comparte ese contenido tuyo a
nivel de engagement señores no es que lo
diga el algoritmo es que para ti debería
ser el único objetivo yo sé que algo
funcionó cuando a mí
etiquetándolos stories que lo están
compartiendo en ese momento yo sé que la
cosa está funcionando inclusive cuando
me roban el contenido yo sé que está
funcionando directamente mi plan te
ponen engagement yo diría que las
métricas hacia dónde tenemos que ir es a
la conversación a todo lo que fomente
realmente o una acción de más tiempo si
en vez de pensarlo hay que vale más un
comentario un guardado un yerno pensemos
en el tiempo de las acciones un me gusta
es muy rápido cualquiera lo hace y mata
mi hija le da me gusta algo sin querer
aunque un comentario señores hay que
darle hay que parar el scroll hay que
darle te tiene que poner en posición
cómoda vale y tiene que redactar
entonces claro esto tiene que bailar más
o sea pero no lo mires por el punto de
vista da dinero que diga el algoritmo no
lo que diga la tendencia lo que diga el
rumor no mirar un punto de vista sentido
común las métricas señora los informes
las estrategias raíz de analítica es
muchas veces sentido común el menos
común de todos los sentidos los a
es que te quiero que te detengas ahora
que la gente lo comparta nadie comparte
directamente un contenido tiene que
agregarle un texto cuando estás un
richter del inter tú le agregas tu
opinión cuando tú lo hace en facebook tú
le agrega un beso un amor y tú tiene que
buscarle moria en el teclado
entonces fíjense que lo que es el
compartido y el tema del comentario lo
que realmente estamos valorando aquí que
nos interesa o sea que a nivel en gamer
miren yo ni miro el tema de los laicos
sea y todavía en mi cuenta que ustedes
van a ver mi cuenta parece una vistosa
gráfica que sube baja sube y baja porque
porque el algoritmo no me castiga si un
post le fue mal al otro le puede ir
súper bien y eso de verdad que a pesar
de que largaremos te vuelve loco yo lo
agradezco porque eso significa que yo
puedo tener contenido muy variado
entonces hay un contenido mío por
ejemplo que estoy viendo aquí en
instagram 3.700 online y 80 comentarios
no genial pero yo después me tiro otro
por ejemplo que tiene 29 comentarios
nada más
pero tú crees que yo terminando una mala
cantidad de comentarios hay veces que yo
hablo por ejemplo de negocios digitales
vender cursos online eso no le interesa
todo el mundo no quiere que la gente me
siguen ama porque quiere lanzar cursos
online no no eso es una parte pequeña de
mi audiencia mi audiencia me sigue
porque quiere vender más porque quiere
aprender de marketing porque quiere
digitalizar se porque ha visto mi
evolución y la quieren igual para su
negocio pero no hay nada por la parte de
negocio digital así que esto te lo puedo
decir cada vez que público algo de
negocio digital hay menos personas que
comentan pero el valor que hay en esa
persona y el algoritmo que se lo está
mostrando de las personas adecuadas
también porque eso lo que tú haces tú no
mata culpando al algoritmo pero tener lo
que está fijando es que quizá te está
limitando pero se está limitando a la
audiencia que tú realmente necesitas y
esas son cosas que uno no lo ve por eso
quiero hacer este tipo de contenido para
mostrarte cómo esa otra parte otra que
yo me siento a veces como si yo
trabajara dentro de la red sociales como
defensora pero es un tema de sentido
común y por último está el objetivo de
conversiones con el tema de las métricas
cuando hablamos de conversión la gente
cree no no no publica ese post
3a
que sepa tu bendita tres porque la
semana que viene te van a escribir gente
y como tú no te atraque a dónde vienen
las cuentas tú no sabes si puede ser
pous si fue el nuevo que hiciste
entonces no es solamente cuando venimos
conversión la conversión de la compra
como tal antes de que se realice una
compra en el proceso de venta hay la
venta la preventa y la posventa porque
tú no me está calculando si el que te
compró un vestido también te compró unos
zapatos cuando me estás hablando de eso
y eso es igual de importante entonces
aprendamos a mirar cuáles son realmente
todos los pasos previos a la compra es
decir para que alguien te compre ya
estrés su tarjeta de alguna
transferencia que pasa antes y me
escriben por whatsapp entonces es una
conversión el interés a comenzar el
proceso de ventas o van a tu página web
van al enlace de su biografía o van al
enlace de youtube o hacen clic en el
enlace que pones el límite
eso es parte del proceso pero el
problema es que te vas enfocado a no
venir pero claro si tú te enfocas
solamente en la métrica no vendí no
estás viendo los otros pasos que son los
que tengan ha sido dt equivocas porque
yo de una vez de que me enseñan los
números no es que no vendo digo yo que
tú no vende un chalet o sea gente que yo
veo con seguidores y comunidad y no
venden digo ok cuánto clics reciben o no
sé sólo sé que público y no vendo yo
necesito saber cuánto explique hay
cuánta gente escribe un mensaje privado
cuenta gente inicia por guasa porque si
hay gente que inicia y no se cierra
entonces yo pude identificar puedo tener
hipótesis puede ser que la oferta no
queda clara puede ser que mi proceso de
atención al cliente nefasto y tengo que
mejorarlo entonces eso es lo que yo
quiero que ustedes aprendan a enfocarse
esa es la forma correcta de nosotros
medir todas las acciones en redes
sociales
[Música]